#### stdin stdout stderr
stdin
标准输入

stdout
标准输出设备，同printf

stderr
标准错误

每个进程都会默认打开3个文件描述符，即0、1、2。其中0代表标准输入流、1代表标准输出流、2代表标准错误流。通常标准输入流对应着键盘的设备文件、标准输出流和错误流对应着显示器的设备文件。在编程中通常使用宏STDIN_FILENO、STDOUT_FILENO和STDERR_FILENO分别来代表0，1，2。

eg：经常可以在一些脚本，尤其是在crontab调用时发现如下形式的命令调用/tmp/test.sh > /tmp/test.log 2>&1
前半部分/tmp/test.sh > /tmp/test.log很容易理解，那么后面的2>&1是怎么回事呢？

要解释这个问题，还是得提到文件重定向。我们知道>和<是文件重定向符。那么1和2是什么？在shell中，每个进程都和三个系统文件相关联：标准输入stdin，标准输出stdout和标准错误stderr，三个系统文件的文件描述符分别为0，1和2。所以这里2>&1 的意思就是将标准错误也输出到标准输出当中。
